---
layout:     post
title:      NPM 学习笔记
subtitle:   脚手架用到在全面整理一下
date:       2017-10-11
author:     XM
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog: true
tags:
    - Node
---

# NPM 笔记整理

>今天用到了，用起来还是有问题不熟练，整理下，少走重复路。从头到尾做个了结
 
 #### 什么是NPM 
 1. npm 之于 Node ，就像 pip 之于 Python , gem 之于 Ruby , composer 之于 PHP 。
 2. npm 是 Node 官方提供的包管理工具，他已经成了 Node 包的标准发布平台，用于 Node 包的发布、传播、依赖控制。
 3. npm 提供了命令行工具，使你可以方便地下载、安装、升级、删除包，也可以让你作为开发者发布并维护包。
 4. npm 是随同 Node 一起安装的包管理工具，能解决 Node 代码部署上的很多问题
 5. 最重要的是将开发者从繁琐的包管理工作（版本、依赖等）中解放出来，更加专注于功能的开发
 
# 使用
 >*npm不需要单独安装。在安装Node时，会连带一起安装,<br> Node附带的npm可能不是最新版,可以在命令行用npm安装npm* 
 
```
1. 查看 npm 命令列表 
$ npm help
2. 查看各个命令的简单用法
$ npm -l
3. 查看 npm 的版本
$ npm -v
4. 查看 npm 的配置
$ npm config list -l
```
### npm init
 npm init 用来初始化成一个新的 package.json 文件。它会向用户提问一系列问题，如果你觉得不用修改默认配置，一路回车就可以了。如果使用了 -f（代表force）、-y（代表yes），则跳过提问阶段，直接生成一个新的 package.json 文件。<br>
`$ npm init -y`
### npm set
npm set 用来设置环境变量
```
$ npm set init-author-name 'Your name'
$ npm set init-author-email 'Your email'
$ npm set init-author-url 'http://yourdomain.com'
$ npm set init-license 'MIT'
```
npm set 等同于为 npm init 设置了默认值，以后执行npm init的时候，package.json的作者、邮件、主页、许可证字段就会自动写入预设的值。<br>
###### 这些信息会存放在用户主目录的 ~/.npmrc文件，使得用户不用每个项目都输入。<br> 如果某个项目有不同的设置，可以针对该项目运行 npm config。

### npm info
npm info 命令可以查看每个模板的具体信息。比如<br>
`$ npm info underscore`<br>
上面命令返回了一个 JS对象，包含 underscore 模块的详细信息。对象的每个成员，可直接从 info 命令查询
```
$ npm info underscore description
$ npm info underscore homepage
$ npm info underscore version
```
### npm search
npm search 命令用于搜索 npm 仓库，后面可以跟字符串，也可以跟正则表达式
`$ npm search <搜索词>`
### npm list
npm list 命令以树形结构列出当前项目安装的所有模块，以及它们依赖的模块
```
$ npm list
# 加上 global 参数，会列出全局安装的模块
$ npm list -global
# npm list 也可以列出单个模块
$ npm list underscore
```
### npm install
使用 npm 安装包的命令格式 <br> `npm install/i package_name`

## 本地模式和全局模式
>###### 如果你熟悉 Ruby 的 gem 或者 Python 的 pip ，你会发现 npm 与它们的行为不同， gem 或 pip 总是以全局模式安装，使包可以供所有的程序使用，而 npm 默认会把包安装到当前目录下。这反映了 npm 不同的设计哲学。如果把包安装到全局，可以提供程序的重复利用程度，避免同样的内容的多分副本，但坏处是难以处理不同的版本依赖。如果把包安装到当前目录，或者说本地，则不会有不同程序依赖不同版本的包的冲突问题，同时还减轻了包作者的 API 兼容性压力，但缺陷则是同一个包可能会被安装许多次。我们在使用 supervisor 的时候使用了 npm install -g supervisor 命令，就是以全局模式安装 supervisor 。这里注意一点的就是， supervisor 必须安装到全局，如果你不安装到全局，错误命令会提示你安装到全局。如果不想安装到默认的全局，也可以自己修改全局路径到当前路径 npm config set prefix "路径" 安装完以后就可以用 supervisor 来启动服务了。supervisor 可以帮助你实现这个功能，它会监视你对代码的驱动，并自动重启 Node 。

npm 在默认的情况下会从 NPM 搜索或下载包，将包安装到当前目录下的 node_modules 子目录下。<br>
“本地安装”指的是将一个模块下载到当前项目的 node_modules 子目录，然后只有在项目目录之中，才能调用这个模块。<br>
`$ npm install package.name`<br>
"全局安装"只适用于工具模块，比如 eslint 和 gulp 。关于使用全局模式，多数时候并不是因为许多程序都有可能用到了它，为了减少多重副本而使用全局模式，而是因为 本地模式不会注册 PATH 环境变量。<br>
```
$ sudo npm install -global <package name>
$ sudo npm install -g <package name>
```
npm install 也支持直接输入 github 代码库地址
```
$ npm install git://github.com/package/path.git
$ npm install git://github.com/package/path.git#0.1.0
```
###### 安装之前，npm install 会检查，node_modules 目录下是否已经存在指定的模块。如果存在，就不在重新安装，即使远程仓库已经有一个新版本。如果希望不管是否安装过，npm 都要强制重新安装，可以使用 **-f** 或者 **--force**参数

`$ npm install packageName --force`
### 安装不同版本
install 命令总是安装模板的最新版本，如果要安装模板的特定版本，可以在模块名字后面加上@ 和版本号
```
$ npm install sax@latest
$ npm install sax@0.1.1
$ npm install sax@">=0.1.0 <0.2.0"
```
install 命令可以使用不同的参数，指定所安装的模块属于哪一种性质的 依赖 关系，即出现在 packages。json 文件的哪一项中，比如-s
> --save: 模块名将被添加到 dependencies ，可以简化为参数-s。<br> --save-dev: 模块名将被添加到 devDependencies， 可以简化为参数-D

```
$ npm install sax --save
$ npm install node-tap --save-dev
# 或者
$ npm install sax -S
$ npm install node-tap -D
``` 
## 下面说一说依赖 <br>
### dependencies 依赖 <br>
这个是 npm 核心一项内容，依赖管理，这个对象里面的内容就是我们这个项目所以来的 js 模块包 <br>
例如我们依赖了 Markdown-it 这个包,版本号代表最小依赖版本是 8.1.0 ，如果这个包邮更新，我们使用 npm install 的时候，npm会帮我自动下载最新的包。<br>
别人引我们项目的时候，项目内的依赖包也会被下下来
```
"dependencies": {
    "markdown-it": "^8.1.0"
}
```
### devDependencies 开发依赖
开发的时候会用到一些包，比如 babel css解析等，别人在引用我们包的时候，不会用到这些内容，在devDependencies 的包，在别人引用的时候不会被 npm 下载
```
"devDependencies": {
    "autoprefixer": "^6.4.0",
    "babel-preset-es2015": "^6.0.0",
    "babel-preset-stage-2": "^6.0.0",
    "babel-register": "^6.0.0",
    "webpack": "^1.13.2",
    "webpack-dev-middleware": "^1.8.3",
    "webpack-hot-middleware": "^2.12.2",
    "webpack-merge": "^0.14.1",
    "highlightjs": "^9.8.0"
}
```

一个完整的 package.json文件，可以一眼看出来，这个模板的基本信息，和这个模板所依赖的包。我们可以通过 npm install 可以很方便的下载包.<br>
npm install 默认会安装 dependencies 字段和 devDependencies 字段中的所有模块，如果使用 --production 参数，可以只安装 dependencies 字段的模块。

```
$ npm install --production
# 或者
$ NODE_ENV=production npm install
```
安装了某个模板，就可以在代码中加载这个模块

```
import VueAwesomeSwiper from 'vue-awesome-swiper'
Vue.use(VueAwesomeSwiper);
# 或者
var backbone = require('backbone')
console.log(backbone.VERSION)
```
## npm run 
>划重点了<br>
使用 scripts 的目的就是为了把一些要执行的代码合并到一起，使用 npm run 来快速的运行，方便省事。，。<br>
npm run 是 npm run-script 的缩写，一般都使用前者，但是后者可以更好的反应这个命令的本质。<br>
npm run 如果不加任何参数，直接运行，会列出 package.json 里面所有可以执行的脚本命令。<br>
npm 内置了两个命令简写， npm test 等同于执行 npm run test ，npm start 等同于执行 npm run start。

npm 不仅可以用于模块管理，还可以用于执行脚本。package.json 文件有一个 scripts 字段，可以用于指定脚本命令，供 npm 直接调用。
```
package.json 结构
{
  "name": "myproject",
  "devDependencies": {
    "jshint": "latest",
    "browserify": "latest",
    "mocha": "latest"
  },
  "scripts": {
    "lint": "jshint **.js",
    "test": "mocha test/"
  }
}
```
### scripts 脚本
```
// 脚本
"scripts": {
    "dev": "node build/dev-server.js",
    "build": "node build/build.js",
    "docs": "node build/docs.js",
    "build-docs": "npm run docs & git checkout gh-pages & xcopy /sy dist\\* . & git add . & git commit -m 'auto-pages' & git push & git checkout master",
    "build-publish": "rmdir /S /Q lib & npm run build &git add . & git commit -m auto-build & npm version patch & npm publish & git push",
    "lint": "eslint --ext .js,.vue src"
}
```
我们可以通过 npm run script-key 来调用，例如我们要运行 npm run dev 相当于运行了node build/dev-server.js 这段代码<br>

`"build": "npm run build-js && npm run build-css"` <br>
这样的 && 写法是先运行 npm run build-js 然后在运行 npm run build-css 。如果想同时运行。使用 & 连接
### pre- 和 post- 脚本
```
再看package.json
{
  "name": "myproject",
  "devDependencies": {
    "eslint": "latest"
    "karma": "latest"
  },
  "scripts": {
    "lint": "eslint --cache --ext .js --ext .jsx src",
    "test": "karma start --log-leve=error karma.config.js --single-run=true",
    "pretest": "npm run lint",
    "posttest": "echo 'Finished running tests'"
  }
}
```
npm run 为每条命令提供了 per- 和 post-两个钩子。以 npm run test 为例， 执行这条命令前，npm 会先查看有没有定义 pretest 和 posttest 两个钩子，如果存在,就会先执行 npm run pretest 然后执行 test / npm run test  最后执行posttest <br>
如果执行过程出错，就不会执行排在后面的脚本。 pretest 脚本执行错误，就不会执行后面
### npm bin
npm bin 显示相对于当前目录的，Node模块的可执脚本所在的目录（即 .bin 目录）

 ```
 # 项目根目录下执行
 $ npm bin
 ./node_modules/.bin
 ```
 
 ### npm link 创建全局链接
 > npm 提供了一个有趣的命令 npm link，它的功能是在本地包和全局包之间创建符号链接。我们说过使用全局模式安装的包不能直接通过 require 使用。但通过 npm link 命令可以打破这一限制。举个例子，我们已经通过 npm install -g express 安装了 express ，这时在工程的目录下运行命令：npm link express ./node_modules/express -> /user/local/lib/node_modules/express我们可以在 node_modules 子目录中发现一个指向安装到全局的包的符号链接。通过这种方法，我们就可以把全局包当做本地包来使用了。除了将全局的包链接到本地以外，使用 npm link 命令还可以将本地的包链接到全局。使用方法是在包目录（package.json 所在目录）中运行 npm link 命令。如果我们要开发一个包，利用这种方法可以非常方便地在不同的工程间进行测试。
 
 ### 创建npm包，以及发布
 #### 创建<br>
 ###### 包是在模块基础上更深一步的抽象，Node 的包类似于 C/C++ 的函数库或者 Java 、.Net 的类库。它将某个独立的功能封装起来，用于发布、更新、依赖管理和版本控制。Node 根据 CommonJS 规范实现了包机制，开发了 npm 来解决包的发布和获取需求。Node 的包是一个目录，其中包含了一个 JSON 格式的包说明文件 package.json。严格符合 CommonJS 规范的包应该具备以下特征：
 ###### * package.json 必须在包的顶层目录下；
 ###### * 二进制文件应该在 bin 目录下；
 ###### * JavaScript 代码应该在 lib 目录下；
 ###### * 文档应该在 doc 目录下；
 ###### * 单元测试应该在 test 目录下。
 ###### Node 对包的要求并没有这么严格，只要顶层目录下有 package.json，并符合一些规范即可。当然为了提高兼容性，我们还是建议你在制作包的时候，严格遵守 CommonJS 规范。我们也可以把文件夹封装为一个模块，即所谓的包。包通常是一些模块的集合，在模块的基础上提供了更高层的抽象，相当于提供了一些固定接口的函数库。通过定制 package.json，我们可以创建更复杂，更完善，更符合规范的包用于发布。Node 在调用某个包时，会首先检查包中 packgage.json 文件的 main 字段，将其作为包的接口模块，如果 package.json 或 main 字段不存在，会尝试寻找 index.js 或 index.node 作为包的接口。package.json 是 CommonJS 规定的用来描述包的文件，完全符合规范的 package.json 文件应该含有以下字段：<br> name: 包的名字，必须是唯一的，由小写英文字母、数字和下划线组成，不能包含空格。<br> description: 包的简要说明。<br> version: 符合语义化版本识别规范的版本字符串。<br> keywords: 关键字数组，通常用于搜索。 <br> maintainers: 维护者数组，每个元素要包含 name 、 email(可选)、 web(可选)字段。 <br> contributors: 贡献者数组，格式与 maintainers 相同。包的作者应该是贡献者数组的第一个元素。<br> bugs: 提交 bug 的地址，可以是网址或者电子邮件地址。<br> licenses: 许可证数组，每个元素要包含 type （许可证的名称）和 url（链接到许可证文本的地址）字段。<br> repositories: 仓库托管地址数组，每个元素要包含 type （仓库的类型，如 git）、URL（仓库的地址）和 path（相对于仓库的路径，可选）字段。<br> dependencies: 包的依赖，一个关联数组，由包名称和版本号组成。
 发布<br>
  ###### 通过使用 npm init 可以根据交互式回答产生一个符合标准的 package.json。创建一个 index.js 作为包的接口,一个简单的包就制作完成了。<br> 在发布前,我们还需要获得一个账号用于今后维护自己的包,使用 npm adduser 根据提示完成账号的创建完成后可以使用 npm whoami 检测是否已经取得了账号。<br> 接下来,在 package.json 所在目录下运行 npm publish，稍等片刻就可以完成发布了，打开浏览器，访问 NPM搜索 就可以找到自己刚刚发布的包了。 <br> 现在我们可以在世界的任意一台计算机上使用 npm install neveryumodule 命令来安装它。<br> 如果你的包将来有更新,只需要在 package.json 文件中修改 version 字段,然后重新使用 npm publish命令就行了。<br> 如果你对已发布的包不满意，可以使用 npm unpublish 命令来取消发布。<br> 需要说明的是： json 文件不能有注释