---
layout:     post
title:      JavaScript杂烩  错误处理
subtitle:   大杂烩，随手记下。看完红宝石，回头大总结
date:       2017-10-18
author:     jinxm
header-img: img/post-bg-js-version.jpg
catalog: true
tags:
    - JavaScript
    - 杂烩
---

# JS错误

> 当错误发生时，js引擎通常会停止，并生成一个错误消息

try 语句测试代码块的错误

catch 语句处理错误

throw 语句创建自定义错误

finally 语句不管怎么异常，不管怎么错我也要执行

> 错误一定会发生 <br>
  可能是语法,拼写，服务器，或者用户的错误输入，还有更多的不可预知的。。。

# try语句与catch语句
> try 允许我们在定义执行时进行错误测试的代码块 <br>
 catch 允许我们定义当try代码块发生错误时，所执行的代码块。try和catch是成对出现的。


语法
```
 try
   {
   // 运行代码
    }
  catch(err)
   {
    //处理错误
    }
    //贴一个3W的实例
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <script>
    var txt="";
    function message()
    {
    try
      {
      adddlert("Welcome guest!");
      }
    catch(err)
      {
      txt="There was an error on this page.\n\n";
      txt+="Error description: " + err.message + "\n\n";
      txt+="Click OK to continue.\n\n";
      alert(txt);
      }
    }
    </script>
    </head>

    <body>
    <input type="button" value="View message" onclick="message()">
    </body>

    </html>
```

# throw语句
> 允许我们创建自定义错误 <br>
 异常可以是 JavaScript 字符串，数字，逻辑值或者对象

 ```
 还是贴3W的实例
 <!DOCTYPE html>
 <html>
 <body>

 <script>
 function myFunction()
 {
 try
 {
 var x=document.getElementById("demo").value;
 if(x=="")    throw "值为空";
 if(isNaN(x)) throw "不是数字";
 if(x>10)     throw "太大";
 if(x<5)      throw "太小";
 }
 catch(err)
 {
 var y=document.getElementById("mess");
 y.innerHTML="错误：" + err + "。";
 }
 }
 </script>

 <h1>我的第一个 JavaScript 程序</h1>
 <p>请输入 5 到 10 之间的数字：</p>
 <input id="demo" type="text">
 <button type="button" onclick="myFunction()">测试输入值</button>
 <p id="mess"></p>

 </body>
 </html>
 ```

# finally 语句

就是要执行，不管谁错。常见用于一些清理操作。。

# JS常见错误类型

1. SyntaxError  解析代码时发生的语法错误 比如变量名，少括号
2. ReferenceError   引用一个不存在的变量发生的错误，或将一个值分配给无法分配的对象。比如this 函数结果
3. RangeError   一个值超出有效值范围值发生错误。比如 数组长度是负数，Number对象参数的方法超出范围，函数堆栈超过最大值
4. TypeError   变量或参数不是与其类型时发生的错误  比如调用对象不存在
5. UrlError    URL相关函数的参数不正确是的错误

# 顺便再看下HTTP的状态码

## 1
1xx（临时响应）表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态码

100（继续）请求者应当继续请求。服务器返回100表示已收到请求的第一部分，正在等待其余

101（切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。

## 2
2xx (成功)表示成功处理了请求的状态代码。代码 说明

200 (成功) 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。

201 (已创建) 请求成功并且服务器创建了新的资源。

202 (已接受) 服务器已接受请求，但尚未处理。

203 (非授权信息) 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。

204 (无内容) 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

205 (重置内容) 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

206 (部分内容) 服务器成功处理了部分 GET 请求。

## 3
3xx (重定向) 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。代码 说明

300 (多种选择) 针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。

301 (永久移动) 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应(对 GET 或 HEAD 请求的响应)时，会自动将请求者转到新位置。

302 (临时移动) 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

303 (查看其他位置) 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。

304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。

305 (使用代理) 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。

307 (临时重定向) 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

## 4
4xx(请求错误) 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。代码 说明

400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法。

401 (未授权) 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。

403 (禁止) 服务器拒绝请求。

404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。

405 (方法禁用) 禁用请求中指定的方法。

406 (不接受) 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。

407 (需要代理授权) 此状态代码与 401(未授权)类似，但指定请求者应当授权使用代理。

408 (请求超时) 服务器等候请求时发生超时。

409 (冲突) 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。

410 (已删除) 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。

411 (需要有效长度) 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。

412 (未满足前提条件) 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。

413 (请求实体过大) 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。

414 (请求的 URI 过长) 请求的 URI(通常为网址)过长，服务器无法处理。

415 (不支持的媒体类型) 请求的格式不受请求页面的支持。

416 (请求范围不符合要求) 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。

417 (未满足期望值) 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

## 5
500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。

501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。

502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。

503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。

504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

## 常用的
200 都ok   204 服务器：处理成功，没货了  206 服务器： 范围内的我请求完了

301 服务器：资源URL指别人家了  302 服务器：资源回娘家了   303 同302但是应该用get了   304 服务器：货我有，你条件不够

400 客户端有问题了   400 请求报文存在语法错误或参数错误，服务器懵逼了  401 服务器：给我认证信息啊  403 服务器： 你还小，不能给你  404 服务器：根本找不到啊

500 服务器病了   503 服务器挂了

